---
templateKey: blog-post
title: Задачи. Заметки. Закладки.
date: 2019-02-22T14:52:05.589Z
description: >-
  Каждый день отовсюду поступает большое количество различной информации:
  статьи; требования; задачи; программный код, который хочется сохранить в виде
  сниппета, чтобы не потерять, и тд… И всю эту информацию приходится
  отфильтровывать, категоризировать и хранить в различных местах.
tags:
  - self-education
  - notes
---
## Instapaper - облачный сервис для отложенного чтения

Так уж получается, что практически каждый день на глаза попадаются интересные заголовки статей, которые хочется прочесть, но нет времени в данный момент. И тут на сцену выходят сервисы для отложенного чтения. Instapaper - один из них.
_Instapaper_ сразу же привлекает своей простотой и  минималистичным дизайном. Сразу понятно - что и как работает, без каких либо начальных туториалов. 

Основные функции:

* Возможность собирать статьи объединенные одной тематикой посредством папок.
* Выделение интересных фрагментов текста (highlights)  с последующим удобным и быстрым доступом к ним.
* Offline чтение - сохраняет локально статью для чтения в режиме offline.

## Google Bookmarks - удобные закладки в браузере

Задача закладок в браузере (в моем случае) - хранение ссылок на интересные сайты, документы в интернете, да и в целом любые веб-страницы, которые лучше сохранить для будущего быстрого доступа к ним.
Как и закладки в Instapaper, закладки в браузере можно разбить по папкам, подпапкам и тд.
Моя верхнеуровневая структура закладок в браузере на момент написания этой заметки:

* Design & Graphics
* Programming
* Other
* English
* Projects
* Books
* Home
* Food
* Traveling
* Services
* Work
* Ideas
* Watch
* MacOS
* Courses

## Bear - Заметки на iPhone, iPad and MacOS

Очень удобной и минималистичное, с точки зрения дизайна, приложение заметок под iPhone, iPad и MacOS. 
Приложение имеет удобную разбивку и группировку по тегам, поддержку Markdown и экспорт в PDF, HTML, DOCX и еще ряд форматов.
Кроме того bear позволит сконцентрироваться на написании заметок с помощью возможности убрать все лишние бары и оставить только экран ввода текста.
И, на последок, можно выделить блок с небольшой статистикой по заметке: количество слов, приблизительное время чтения заметки, количество абзацев и тд.

## Trello - популярный инструмент для организации работы в команде и удобного управления проектами

Trello стало для меня на долгое время одним из немногочисленных сервисов, которое я использую каждый день.
Здесь я веду все свои задачи, ставлю цели на год, месяц, неделю.
Планирую путешествия. Описываю свои идеи.
Веду рабочие задачи от бэклога до  статуса «выполнен».
План изучение английского, книжная полка, лист будущих покупок - так же среди моих бордов.
А вообще… Trello заслуживает отдельной большой заметки.

## Dropbox - облачный сервис хранения файлов

1тб - 100$ - столько я оплачиваю каждый год для того, чтобы хранить там все свои важные файлы: фотографии, видео, книги, документы и прочее - и иметь возможность доступа к ним с любых своих устройств.

## Google Docs, Google Sheets, Google Slides

Работа с документами, таблицами, презентациями. Все это с частой периодичностью приходится использовать как в работе, так и в личных делах.

## Coggle - mindmaps

coggle.it - удобный сервис для построения mind maps.

PS: 
напоролся на сервис _Notion_ , которое заменяет все вышеописанные сервисы (кроме Dropbox и coggle). Сейчас изучаю сервис и присматриваюсь к нему. Кто знает, может я и перейду на него - все-таки иметь все в одном месте удобнее.
